Introdução à Programação e Pensamento Computacional

Pensamento Computacional

    Quatro pilares:
        * Decomposição
        * Reconhecimento de padrões
        * Abstração
        * Design de algoritmos
    Habilidades Complementares:
        1. Raciocínio Lógico
 
        2. Aperfeiçoamento
       
     

Fundamentos de algoritmos

    1. Tipologia e variáveis
    2. Instruções primitivas (operadores matemáticos)
    3. Estruturas condicionais e operadores lógicos 
    4. Estruturas de repetição
    5. Vetores e matrizes
    6. Funções
    7. Instruções de entrada e saída

Linguagens de Programação

    Código fonte
    * linguagem traduzida
    * linguagem interpretada


Paradigmas de Programação

    Classificação
    * Orientação a objeto
    * Procedural
    * Funcional
    * Estruturado
    * Computação distribuída: funções executadas de forma independente
    * Lógico


    Orientação a objeto

    Um objeto é descrito por caraterísticas específicas, comportamentos (o que sou capaz de fazer) e estado (como faço).

    Exemplo: caneta
                * Características
                * Comportamentos
                * Estado

    Pilares de Orientação a Objeto

        * Herança
        * Encapsulamento

        * Polimorfismo

        * Abstração
        
    


